Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: There is another option you can add to the command, ``-a``, which records all the topics on your system.
zh: There is another option you can add to the command, ``-a``, which records all the topics on your system. `[待校准@12856] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12856>`_

source: 4 ros2 bag info
zh: 4 ros2 bag info `[待校准@12857] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12857>`_

source: You can see details about your recording by running:
zh: You can see details about your recording by running: `[待校准@12858] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12858>`_

source: Running this command on the ``subset`` bag file will return a list of information on the file:
zh: Running this command on the ``subset`` bag file will return a list of information on the file: `[待校准@12859] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12859>`_

source: To view the individual messages, you would have to open up the database, in this case sqlite3, to examine it, which is beyond the scope of ROS 2.
zh: To view the individual messages, you would have to open up the database, in this case sqlite3, to examine it, which is beyond the scope of ROS 2. `[待校准@12860] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12860>`_

source: 5 ros2 bag play
zh: 5 ros2 bag play `[待校准@12861] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12861>`_

source: Before replaying the bag file, enter ``Ctrl+C`` in the terminal where the teleop is running. Then make sure your turtlesim window is visible so you can see the bag file in action.
zh: Before replaying the bag file, enter ``Ctrl+C`` in the terminal where the teleop is running. Then make sure your turtlesim window is visible so you can see the bag file in action. `[待校准@12862] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12862>`_

source: Enter the command:
zh: Enter the command: `[待校准@12863] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12863>`_

source: The terminal will return the message:
zh: The terminal will return the message: `[待校准@12864] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12864>`_

source: Your turtle will follow the same path you entered while recording (though not 100% exactly; turtlesim is sensitive to small changes in the system's timing).
zh: Your turtle will follow the same path you entered while recording (though not 100% exactly; turtlesim is sensitive to small changes in the system's timing). `[待校准@12865] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12865>`_

source: Because the ``subset`` file recorded the ``/turtle1/pose`` topic, the ``ros2 bag play`` command won't quit for as long as you had turtlesim running, even if you weren't moving.
zh: Because the ``subset`` file recorded the ``/turtle1/pose`` topic, the ``ros2 bag play`` command won't quit for as long as you had turtlesim running, even if you weren't moving. `[待校准@12866] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12866>`_

source: This is because as long as the ``/turtlesim`` node is active, it publishes data on the ``/turtle1/pose`` topic at regular intervals. You may have noticed in the ``ros2 bag info`` example result above that the ``/turtle1/cmd_vel`` topic's ``Count`` information was only 9; that's how many times we pressed the arrow keys while recording.
zh: This is because as long as the ``/turtlesim`` node is active, it publishes data on the ``/turtle1/pose`` topic at regular intervals. You may have noticed in the ``ros2 bag info`` example result above that the ``/turtle1/cmd_vel`` topic's ``Count`` information was only 9; that's how many times we pressed the arrow keys while recording. `[待校准@12867] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12867>`_

source: Notice that ``/turtle1/pose`` has a ``Count`` value of over 3000; while we were recording, data was published on that topic 3000 times.
zh: Notice that ``/turtle1/pose`` has a ``Count`` value of over 3000; while we were recording, data was published on that topic 3000 times. `[待校准@12868] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12868>`_

source: To get an idea of how often position data is published, you can run the command:
zh: To get an idea of how often position data is published, you can run the command: `[待校准@12869] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12869>`_

source: You can record data passed on topics in your ROS 2 system using the ``ros2 bag`` command. Whether you're sharing your work with others or introspecting your own experiments, it's a great tool to know about.
zh: You can record data passed on topics in your ROS 2 system using the ``ros2 bag`` command. Whether you're sharing your work with others or introspecting your own experiments, it's a great tool to know about. `[待校准@12870] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12870>`_

source: You've completed the "Beginner: CLI Tools" tutorials! The next step is tackling the "Beginner: Client Libraries" tutorials, starting with :doc:`../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace`.
zh: You've completed the "Beginner: CLI Tools" tutorials! The next step is tackling the "Beginner: Client Libraries" tutorials, starting with :doc:`../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace`. `[待校准@12871] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12871>`_

source: A more thorough explanation of ``ros2 bag`` can be found in the README `here <https://github.com/ros2/rosbag2>`__. For more information on QoS compatibility and ``ros2 bag``, see :doc:`../../../How-To-Guides/Overriding-QoS-Policies-For-Recording-And-Playback`.
zh: A more thorough explanation of ``ros2 bag`` can be found in the README `here <https://github.com/ros2/rosbag2>`__. For more information on QoS compatibility and ``ros2 bag``, see :doc:`../../../How-To-Guides/Overriding-QoS-Policies-For-Recording-And-Playback`. `[待校准@12872] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12872>`_

source: Understanding actions
zh: Understanding actions `[待校准@12873] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12873>`_

source: **Goal:** Introspect actions in ROS 2.
zh: **Goal:** Introspect actions in ROS 2. `[待校准@12874] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12874>`_

source: Actions are one of the communication types in ROS 2 and are intended for long running tasks. They consist of three parts: a goal, feedback, and a result.
zh: Actions are one of the communication types in ROS 2 and are intended for long running tasks. They consist of three parts: a goal, feedback, and a result. `[待校准@12875] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12875>`_

source: Actions are built on topics and services. Their functionality is similar to services, except actions can be canceled. They also provide steady feedback, as opposed to services which return a single response.
zh: Actions are built on topics and services. Their functionality is similar to services, except actions can be canceled. They also provide steady feedback, as opposed to services which return a single response. `[待校准@12876] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12876>`_

source: Actions use a client-server model, similar to the publisher-subscriber model (described in the :doc:`topics tutorial <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`). An "action client" node sends a goal to an "action server" node that acknowledges the goal and returns a stream of feedback and a result.
zh: Actions use a client-server model, similar to the publisher-subscriber model (described in the :doc:`topics tutorial <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`). An "action client" node sends a goal to an "action server" node that acknowledges the goal and returns a stream of feedback and a result. `[待校准@12877] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12877>`_

source: This tutorial builds off concepts, like :doc:`nodes <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` and :doc:`topics <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`, covered in previous tutorials.
zh: This tutorial builds off concepts, like :doc:`nodes <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` and :doc:`topics <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`, covered in previous tutorials. `[待校准@12878] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12878>`_

source: This tutorial uses the :doc:`turtlesim package <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh: This tutorial uses the :doc:`turtlesim package <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`. `[待校准@12879] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12879>`_

source: Start up the two turtlesim nodes, ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle``.
zh: Start up the two turtlesim nodes, ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle``. `[待校准@12880] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12880>`_

source: 2 Use actions
zh: 2 Use actions `[待校准@12881] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12881>`_

source: When you launch the ``/teleop_turtle`` node, you will see the following message in your terminal:
zh: When you launch the ``/teleop_turtle`` node, you will see the following message in your terminal: `[待校准@12882] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12882>`_

source: Let's focus on the second line, which corresponds to an action. (The first instruction corresponds to the "cmd_vel" topic, discussed previously in the :doc:`topics tutorial <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`.)
zh: Let's focus on the second line, which corresponds to an action. (The first instruction corresponds to the "cmd_vel" topic, discussed previously in the :doc:`topics tutorial <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`.) `[待校准@12883] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12883>`_

source: Notice that the letter keys ``G|B|V|C|D|E|R|T`` form a "box" around the ``F`` key on a US QWERTY keyboard (if you are not using a QWERTY keyboard, see `this link <https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/da/KB_United_States.svg>`__ to follow along). Each key's position around ``F`` corresponds to that orientation in turtlesim. For example, the ``E`` will rotate the turtle's orientation to the upper left corner.
zh: Notice that the letter keys ``G|B|V|C|D|E|R|T`` form a "box" around the ``F`` key on a US QWERTY keyboard (if you are not using a QWERTY keyboard, see `this link <https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/da/KB_United_States.svg>`__ to follow along). Each key's position around ``F`` corresponds to that orientation in turtlesim. For example, the ``E`` will rotate the turtle's orientation to the upper left corner. `[待校准@12884] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12884>`_

source: Pay attention to the terminal where the ``/turtlesim`` node is running. Each time you press one of these keys, you are sending a goal to an action server that is part of the ``/turtlesim`` node. The goal is to rotate the turtle to face a particular direction. A message relaying the result of the goal should display once the turtle completes its rotation:
zh: Pay attention to the terminal where the ``/turtlesim`` node is running. Each time you press one of these keys, you are sending a goal to an action server that is part of the ``/turtlesim`` node. The goal is to rotate the turtle to face a particular direction. A message relaying the result of the goal should display once the turtle completes its rotation: `[待校准@12885] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12885>`_

source: The ``F`` key will cancel a goal mid-execution.
zh: The ``F`` key will cancel a goal mid-execution. `[待校准@12886] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12886>`_

source: Try pressing the ``C`` key, and then pressing the ``F`` key before the turtle can complete its rotation. In the terminal where the ``/turtlesim`` node is running, you will see the message:
zh: Try pressing the ``C`` key, and then pressing the ``F`` key before the turtle can complete its rotation. In the terminal where the ``/turtlesim`` node is running, you will see the message: `[待校准@12887] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12887>`_

source: Not only can the client-side (your input in the teleop) stop a goal, but the server-side (the ``/turtlesim`` node) can as well. When the server-side chooses to stop processing a goal, it is said to "abort" the goal.
zh: Not only can the client-side (your input in the teleop) stop a goal, but the server-side (the ``/turtlesim`` node) can as well. When the server-side chooses to stop processing a goal, it is said to "abort" the goal. `[待校准@12888] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12888>`_

source: Try hitting the ``D`` key, then the ``G`` key before the first rotation can complete. In the terminal where the ``/turtlesim`` node is running, you will see the message:
zh: Try hitting the ``D`` key, then the ``G`` key before the first rotation can complete. In the terminal where the ``/turtlesim`` node is running, you will see the message: `[待校准@12889] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12889>`_

source: This action server chose to abort the first goal because it got a new one. It could have chosen something else, like reject the new goal or execute the second goal after the first one finished. Don't assume every action server will choose to abort the current goal when it gets a new one.
zh: This action server chose to abort the first goal because it got a new one. It could have chosen something else, like reject the new goal or execute the second goal after the first one finished. Don't assume every action server will choose to abort the current goal when it gets a new one. `[待校准@12890] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12890>`_

source: 3 ros2 node info
zh: 3 ros2 node info `[待校准@12891] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12891>`_

source: To see the list of actions a node provides, ``/turtlesim`` in this case, open a new terminal and run the command:
zh: To see the list of actions a node provides, ``/turtlesim`` in this case, open a new terminal and run the command: `[待校准@12892] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12892>`_

source: Which will return a list of ``/turtlesim``'s subscribers, publishers, services, action servers and action clients:
zh: Which will return a list of ``/turtlesim``'s subscribers, publishers, services, action servers and action clients: `[待校准@12893] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12893>`_

source: Notice that the ``/turtle1/rotate_absolute`` action for ``/turtlesim`` is under ``Action Servers``. This means ``/turtlesim`` responds to and provides feedback for the ``/turtle1/rotate_absolute`` action.
zh: Notice that the ``/turtle1/rotate_absolute`` action for ``/turtlesim`` is under ``Action Servers``. This means ``/turtlesim`` responds to and provides feedback for the ``/turtle1/rotate_absolute`` action. `[待校准@12894] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12894>`_

source: The ``/teleop_turtle`` node has the name ``/turtle1/rotate_absolute`` under ``Action Clients`` meaning that it sends goals for that action name. To see that, run:
zh: The ``/teleop_turtle`` node has the name ``/turtle1/rotate_absolute`` under ``Action Clients`` meaning that it sends goals for that action name. To see that, run: `[待校准@12895] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12895>`_

source: 4 ros2 action list
zh: 4 ros2 action list `[待校准@12896] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12896>`_

source: To identify all the actions in the ROS graph, run the command:
zh: To identify all the actions in the ROS graph, run the command: `[待校准@12897] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12897>`_

source: This is the only action in the ROS graph right now. It controls the turtle's rotation, as you saw earlier. You also already know that there is one action client (part of ``/teleop_turtle``) and one action server (part of ``/turtlesim``) for this action from using the ``ros2 node info <node_name>`` command.
zh: This is the only action in the ROS graph right now. It controls the turtle's rotation, as you saw earlier. You also already know that there is one action client (part of ``/teleop_turtle``) and one action server (part of ``/turtlesim``) for this action from using the ``ros2 node info <node_name>`` command. `[待校准@12898] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12898>`_

source: 4.1 ros2 action list -t
zh: 4.1 ros2 action list -t `[待校准@12899] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12899>`_

source: Actions have types, similar to topics and services. To find ``/turtle1/rotate_absolute``'s type, run the command:
zh: Actions have types, similar to topics and services. To find ``/turtle1/rotate_absolute``'s type, run the command: `[待校准@12900] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12900>`_

source: In brackets to the right of each action name (in this case only ``/turtle1/rotate_absolute``) is the action type, ``turtlesim/action/RotateAbsolute``. You will need this when you want to execute an action from the command line or from code.
zh: In brackets to the right of each action name (in this case only ``/turtle1/rotate_absolute``) is the action type, ``turtlesim/action/RotateAbsolute``. You will need this when you want to execute an action from the command line or from code. `[待校准@12901] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12901>`_

source: 5 ros2 action info
zh: 5 ros2 action info `[待校准@12902] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12902>`_

source: You can further introspect the ``/turtle1/rotate_absolute`` action with the command:
zh: You can further introspect the ``/turtle1/rotate_absolute`` action with the command: `[待校准@12903] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12903>`_

source: Which will return
zh: Which will return `[待校准@12904] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12904>`_

source: This tells us what we learned earlier from running ``ros2 node info`` on each node: The ``/teleop_turtle`` node has an action client and the ``/turtlesim`` node has an action server for the ``/turtle1/rotate_absolute`` action.
zh: This tells us what we learned earlier from running ``ros2 node info`` on each node: The ``/teleop_turtle`` node has an action client and the ``/turtlesim`` node has an action server for the ``/turtle1/rotate_absolute`` action. `[待校准@12905] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12905>`_

source: 6 ros2 interface show
zh: 6 ros2 interface show `[待校准@12906] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12906>`_

source: One more piece of information you will need before sending or executing an action goal yourself is the structure of the action type.
zh: One more piece of information you will need before sending or executing an action goal yourself is the structure of the action type. `[待校准@12907] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12907>`_

source: Recall that you identified ``/turtle1/rotate_absolute``'s type when running the command ``ros2 action list -t``. Enter the following command with the action type in your terminal:
zh: Recall that you identified ``/turtle1/rotate_absolute``'s type when running the command ``ros2 action list -t``. Enter the following command with the action type in your terminal: `[待校准@12908] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12908>`_

source: The section of this message above the first ``---`` is the structure (data type and name) of the goal request. The next section is the structure of the result. The last section is the structure of the feedback.
zh: The section of this message above the first ``---`` is the structure (data type and name) of the goal request. The next section is the structure of the result. The last section is the structure of the feedback. `[待校准@12909] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12909>`_

source: 7 ros2 action send_goal
zh: 7 ros2 action send_goal `[待校准@12910] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12910>`_

source: Now let's send an action goal from the command line with the following syntax:
zh: Now let's send an action goal from the command line with the following syntax: `[待校准@12911] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12911>`_

source: ``<values>`` need to be in YAML format.
zh: ``<values>`` need to be in YAML format. `[待校准@12912] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12912>`_

source: Keep an eye on the turtlesim window, and enter the following command into your terminal:
zh: Keep an eye on the turtlesim window, and enter the following command into your terminal: `[待校准@12913] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12913>`_

source: You should see the turtle rotating, as well as the following message in your terminal:
zh: You should see the turtle rotating, as well as the following message in your terminal: `[待校准@12914] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12914>`_

source: All goals have a unique ID, shown in the return message. You can also see the result, a field with the name ``delta``, which is the displacement to the starting position.
zh: All goals have a unique ID, shown in the return message. You can also see the result, a field with the name ``delta``, which is the displacement to the starting position. `[待校准@12915] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12915>`_

source: To see the feedback of this goal, add ``--feedback`` to the ``ros2 action send_goal`` command:
zh: To see the feedback of this goal, add ``--feedback`` to the ``ros2 action send_goal`` command: `[待校准@12916] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12916>`_

source: Your terminal will return the message:
zh: Your terminal will return the message: `[待校准@12917] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12917>`_

source: You will continue to receive feedback, the remaining radians, until the goal is complete.
zh: You will continue to receive feedback, the remaining radians, until the goal is complete. `[待校准@12918] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12918>`_

source: Actions are like services that allow you to execute long running tasks, provide regular feedback, and are cancelable.
zh: Actions are like services that allow you to execute long running tasks, provide regular feedback, and are cancelable. `[待校准@12919] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12919>`_

source: A robot system would likely use actions for navigation. An action goal could tell a robot to travel to a position. While the robot navigates to the position, it can send updates along the way (i.e. feedback), and then a final result message once it's reached its destination.
zh: A robot system would likely use actions for navigation. An action goal could tell a robot to travel to a position. While the robot navigates to the position, it can send updates along the way (i.e. feedback), and then a final result message once it's reached its destination. `[待校准@12920] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12920>`_

source: Turtlesim has an action server that action clients can send goals to for rotating turtles. In this tutorial, you introspected that action, ``/turtle1/rotate_absolute``, to get a better idea of what actions are and how they work.
zh: Turtlesim has an action server that action clients can send goals to for rotating turtles. In this tutorial, you introspected that action, ``/turtle1/rotate_absolute``, to get a better idea of what actions are and how they work. `[待校准@12921] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12921>`_
